https://youtu.be/SakrVNPj_pI What we do in our everyday lives—we may not realised it, but we&#39;re actually using
Có thể ta không nhận ra, nhưng ta đang áp dụng một số công cụ khoa học
some of the tools of science as well.
trong những việc ta làm trong cuộc sống thường nhật.
We&#39;re trying—just like the scientist does—to identify &quot;what are the phenomena out there?&quot;
Giống như những nhà khoa học, ta cố gắng xác định: "Hiện tượng ngoài kia là gì vậy?"
We wanted people to confront things that they think about and do everyday, and realize that
Chúng tôi muốn mọi người đối mặt với những thứ mà họ nghĩ đến và thực hiện hằng ngày để nhận ra rằng
there&#39;s science around them every place.
khoa học ở khắp nơi xung quanh họ.
Out own perception of how random things ought to be is not random at all! In fact, there&#39;s
Nhận thức của ta về những sự việc ngẫu nhiên hoàn toàn không ngẫu nhiên chút nào cả!
way too many, what&#39;s called &quot;alternations.&quot;
Thực tế là có rất rất nhiều thứ gọi là "sự luân phiên" (alternation).
You know - we&#39;ve gotten a lot of people that say &quot;your shuffle&#39;s not random.&quot; Well - it
Có nhiều người nói với chúng tôi rằng nút shuffle của chúng tôi không ngẫu nhiên.
really is random. So what we&#39;ve added is smart shuffle to actually make it less random, if you want.
Thực sự là nó ngẫu nhiên đấy. Nên chúng tôi đã thêm vào nút smart shuffle để làm nó bớt ngẫu nhiên đi, nếu đó là điều bạn muốn.
Can you tell the difference between milk added to your tea and tea added to your milk? And
Cô có thể phân biệt giữa sữa pha trà với trà pha sữa không?
she said, &quot;of course!&quot; One of the men at the table decided to design a test of this woman&#39;s claim.
Và cô ấy trả lời: "Tất nhiên rồi!". Một người đàn ông ngồi cùng bàn đã quyết định xây dựng một bài kiểm tra để đánh giá nhận định của người phụ nữ này.